# 输入处理

不同的平台有不同的输入设备。在桌面上，用户可以通过键盘和鼠标与应用程序对话。基于浏览器的游戏也是如此。在Android上，鼠标被一个（电容式）触摸屏取代，而硬件键盘经常丢失。所有（兼容的）Android设备都有一个加速计，有时甚至还有一个指南针（磁场传感器）。

Libgdx抽象了所有这些不同的输入设备。鼠标和触摸屏被视为相同，鼠标缺少多点触摸支持（它们只报告一个“手指”），触摸屏缺少按钮支持（它们只报告“左键”按下）。

根据输入设备的不同，可以定期轮询设备的状态，也可以注册将按时间顺序接收输入事件的侦听器。前者对于许多街机游戏来说已经足够了，例如模拟棒控件，如果涉及到诸如按钮之类的UI元素，则后者是必需的，因为这些元素依赖于诸如触控/触控等事件序列。

所有的输入设备都可以通过输入模块访问。

```java
boolean isPressed = Gdx.input.isKeyPressed(Keys.A);
```

## Configuration & querying

明确游戏的输入设备，不是所有的设备都是需要使用的，对于不需要的就可以进行关闭，避免浪费电量。

## Disabling Accelerometer & Compass (Android only)

加速度  指南针 默认是开启的。

```java
config.useAccelerometer = false;
config.useCompass = false;
```

## Querying Available Input Devices

To check whether a specific input device is available on the platform the application currently runs, you can use the Input.isPeripheralAvailable() method.

```java
boolean hardwareKeyboard = Gdx.input.isPeripheralAvailable(Peripheral.HardwareKeyboard);
boolean multiTouch = Gdx.input.isPeripheralAvailable(Peripheral.MultitouchScreen);
```
Please refer to the Peripheral enumeration to see the rest of the available constants.

Note that only a few Android devices have a hardware keyboard. Even if the keyboard is physically present, the user might not have slid it out. The method shown above will return false in this case.]


## Mouse, Touch and Keyboard

libgdx支持的主要输入设备:

- 是桌面/浏览器上的鼠标
- Android上的触摸屏和键盘

## 轮询

轮询指检查输入设备，是否按下了特定的键，第一个手指在那，但是如果快速按下，最好使用事件。

对键盘输入的轮询只需一行简单的代码即可完成，如下所示。

```java
布尔值isAPressed=Gdx.input.isKeyPressed（Keys.A）；
```

传递给该方法的参数是键代码。输入接口中有一个静态类，它包含可以使用的代码，而不必记住这些代码。