# Opengl es support

libGdx可以直接的访问OpenGL 2.0和3.0接口，通过OpenGLES函数映射到桌面OpenGL函数，在桌面模拟OpenGLES.在某些平台（iOS、GWT/HTML）上，只支持OpenGL ES 2.0。

需要注意的是在Android上，如果应用程序需要OpenGlES2运行，就需要加上

```java
<uses feature Android:glEsVersion=“0x00020000”Android:required=“true”/>
```

如果是应用程序需要Open GL Es3.0，那么就需要在清单种加入

```java
<uses feature Android:glEsVersion=“0x00030000”Android:required=“true”/>
```

## 精度修改器（Precision modifiers）

OpenGL ES 2.0要求为attribute、uniforms和locals指定精度修饰符。桌面OpenGL不支持此功能。您必须在片段着色器中使用类似于此代码片段的内容来防止出现这种情况：

```java
#ifdef GL_ES 
#define LOW lowp
#define MED mediump
#define HIGH highp
precision mediump float;
#else
#define MED
#define LOW
#define HIGH
#endif
```

这将把LOWP、MED和HIGH宏定义为等效的OpenGL ES精度修饰符，并将float的默认精度设置为medium。这只会发生在实际运行OpenGL ES的平台上，在桌面上，宏被定义为空。

## 渲染形状

- 渲染器可以做什么？

可以使用它绘制简单的图形。

```java
final Game g;

@Override
public void render(float delta) {
    for(Box box : boxes) {
        g.shape.setProjectionMatrix(g.camera.combined);
        g.shape.begin(ShapeType.Line);
        g.shape.setColor(Color.RED);
        g.shape.rect(box.x, box.y, box.width, box.height);
        g.shape.end();
        
        g.shape.setProjectionMatrix(g.camera.combined);
        g.shape.begin(ShapeType.Filled);
        g.shape.setColor(Color.BLUE);
        g.shape.ellipse(box.x, box.y, box.width, box.height);
        g.shape.end();
    }	
}
```

## 选择

使用shaperender的缺点之一是它使用自己的网格，这意味着如果要在shaperender和批处理之间交替，则需要在切换之前开始和结束（以及刷新）每个批处理，这会显著降低性能。另一种方法是使用第三方库ShapeDrawer，它使用用户提供的批来绘制形状。它具有shaperender的大部分功能，以及一些额外的功能，如直线连接/倒角。在绘制形状时，它也不绘制自身，因此可以与透明颜色一起使用，并且在从绘制线切换到填充形状时不需要刷新。

```java
shapeDrawer.setColor(Color.RED);
shapeDrawer.line(0, 0, 100, 100);
// batch drawing
shapeDrawer.setColor(Color.BLUE);
shapeDrawer.filledCircle(50, 50, 20);
// batch drawing
```