# 与平台特定的代码接口

## steup

如果我们运行它，您将得到一个错误：无法加载文件：badlogic.jpg。您必须首先编辑运行配置：选择“作为工作目录路径”以查看您的项目\drop\android\assets。

如果我们现在运行它，我们将得到启动应用程序生成的默认“游戏”：一个红色背景上的BadLogic游戏图像。不太令人兴奋，但这将改变。

横屏处理  

```java
 android:configChanges="keyboard|keyboardHidden|orientation|screenSize">
```

禁用加速度和指南针

```java
config.useAccelerometer = false;
config.useCompass = false;
initialize(new Drop(), config);
```

音效和音乐

果示例短于10秒，则应使用声音实例，而对于较长的音频片段，则应使用音乐实例。



## 基本文件访问

## 清除屏幕

```java
Gdx.gl.glClearColor(0, 0, 0.2f, 1);
Gdx.gl.glClear(GL20.GL_COLOR_BUFFER_BIT);
```

上面两句完了之后，我们需要明确它们现在是最新的，那么就需要执行下面一句：

```java
camera.update();
```

```java
batch.setProjectionMatrix(camera.combined);
batch.begin();
batch.draw(bucketImage, bucket.x, bucket.y);
batch.end();
```

第一行告诉SpriteBatch使用相机指定的坐标系。如前所述，这是通过一个称为矩阵的东西来完成的，更具体地说，是一个投影矩阵。相机组合就是这样一个矩阵。从那里开始，SpriteBatch将呈现前面描述的坐标系中的所有内容。

batch一次处理本次可以处理的所有纹理，这样有助于加快渲染速度。

## 绘制图像

## 使用照相机

创建一个相机，我们将使用前者来确保我们可以使用800x480像素的目标分辨率进行渲染，不管实际屏幕分辨率如何。SpriteBatch是一个特殊的类，用于绘制二维图像，就像我们加载的纹理一样。

我们在类中添加了两个新字段，称之为“相机”和“画笔”：

在create（）方法中，我们首先创建相机：

```java
camera = new OrthographicCamera();
camera.setToOrtho(false, 800, 480);
```

这将确保摄像机始终显示我们游戏世界的一个800x480单元宽的区域。把它想象成一个进入我们世界的虚拟窗口。我们现在将这些单位解释为像素，以使我们的生活更轻松。不过，没有什么能阻止我们使用其他单位，例如米或你拥有的任何东西。相机非常强大，可以让你做很多我们在本教程中不会涉及的事情。有关详细信息，请参阅《开发人员指南》的其余部分。

接下来我们创建SpriteBatch（我们仍在create（）方法中）：

## 基本输入处理

移动处理

- 先进行一次移动处理，先将屏幕上的坐标变为相机坐标，要将这些坐标转换为相机的坐标系，我们需要调用camera.unproject（）方法。

```java
Gdx.input.getX（），Gdx.input.getY（），0
```

简单说就是手指滑动需要将点击坐标变为一个相机坐标。

以每秒200像素/单位的速度

```java
bucket.x+=200*Gdx.graphics.getDeltaTime（）；
```

## 播放音效

## 清除数据

```java
public void dispose() {
    dropImage.dispose();
    bucketImage.dispose();
    dropSound.dispose();
    rainMusic.dispose();
    batch.dispose();
}
```

## Screen 

有两个方法hide()和show().在获得焦点和失去焦点的时候使用。


## Game

注意一定要加上这一句

```java
public void render() {
    super.render(); //important!
}
```