# 文件处理

Libgdx应用程序运行在四个不同的平台上，每个平台处理文件I/O的方式都有点不同。

桌面（Windows、Linux、Mac OS X、Headless）

在桌面操作系统上，文件系统是一大块内存。可以使用相对于当前工作目录的路径或绝对路径来引用文件。忽略文件权限，所有应用程序通常都可以读取和写入文件和目录。

安卓

在Android上，情况要复杂一点。文件可以作为资源或资产存储在应用程序的APK中。这些文件是**只读**的。Libgdx只使用assets机制，因为它提供对字节流的原始访问，并且更像传统的文件系统。资源可以更好地用于正常的Android应用程序，但在游戏中使用时会带来问题。Android在加载时操作它们，例如自动调整图像大小。

资产存储在Android项目的资产目录中，在部署应用程序时将自动与APK打包，并可通过Gdx.files.internal访问，这是一个只读目录，不要与Android文档所指的“内部”混淆。Android系统上没有其他应用程序可以访问这些文件。

文件也可以存储在Android文档所称的内部存储器（通过LibGDX中的Gdx.Files.local访问）中，在那里它们是可读写的。每个安装的应用程序都有一个专用的内部存储目录。此目录再次只能由该应用程序访问。可以将此存储区视为应用程序的专用工作区。

最后，文件可以存储在外部存储器上，如SD卡。外部存储可能并不总是可用，例如用户可以拔出SD卡。因此，应将此存储位置中的文件视为易失性文件。您需要向AndroidManifest.xml文件添加一个允许写入外部存储的权限，请参阅权限

网间网操作系统

在iOS上，所有文件类型都可用。

Javascript/WebGL

原始Javascript/WebGL应用程序没有传统的文件系统概念。相反，像图像这样的资源被指向一个或多个服务器上的文件的url引用。现代浏览器还支持接近传统读写文件系统的本地存储。本地存储的问题是，默认情况下可用的存储量相当小，不是标准化的，并且没有（好的）方法精确查询配额。因此，preferences API目前是在JS平台上持久地编写本地数据的唯一方法。

Libgdx在幕后为您提供了一个只读文件系统抽象。

## File (Storage) Types

libgdx中的文件由FileHandle类的实例表示。文件句柄有一个定义文件所在位置的类型。下表说明了每个平台的每个文件类型的可用性和位置。

## Checking Storage availability and paths

是不是可用

```java
boolean isExtAvailable = Gdx.files.isExternalStorageAvailable();
boolean isLocAvailable = Gdx.files.isLocalStorageAvailable();
```

获取内部和外部

```java
String extRoot = Gdx.files.getExternalStoragePath();
String locRoot = Gdx.files.getLocalStoragePath();
```

## 获取句柄

```java
文件句柄是通过直接从文件模块使用上述类型之一获得的。
FileHandle handle = Gdx.files.internal("data/myfile.txt");
```

## 获取文件list

```java
Gdx.files.external("d.txt").exists();
Gdx.files.external("/test").isDirectory();

Gdx.files.external("/test").list();
for(FileHandle file : files){

}
```

不指定目录返回empty。internal不支持Desktop

```java
获取父类和子类
Gdx.files.internal("/test").parent;
Gdx.files.internal("/test").child("XX.txt");
```

## Read File

```java
Gdx.files.internal("myfile.txt");
String text = file.readString();

Byte[] byte = file.readBytes();
```

## Write File

```java
file.writeString("X");

file.writeBytes(new byte[]{1,4,2},false);
```

## Other opation

```java
FileHandle from = Gdx.files.internal("myresource.txt");
from.copyTo(Gdx.files.external("myexternalcopy.txt"));

Gdx.files.external("myexternalcopy.txt").rename("mycopy.txt");
Gdx.files.external("mycopy.txt").moveTo(Gdx.files.local("mylocalcopy.txt"));

Gdx.files.local("mylocalcopy.txt").delete();
```