# 使用静态工厂替代构造函数

### 需求:

为了使得客户端自身获取一个实例。

- 通过公共构造器
- 使用工具箱
- 使用反射
- 使用序列化

类可以使用静态工厂创建一个公共方法，返回实例。

**note:**

静态工厂方法和设计模式的工厂方法不同，仅仅指静态工厂方法，不指设计模式的工厂方法。

## 优点

- 它是有名字的：解决了类名称无法描述返回值对象属性。
   - 方便阅读，易于理解
   ```
   public static int getMax(){}
   public static int getMix(){}
   ```

   区分构造函数的方式时参数列表，多个构造函数就可以考虑使用静态工厂方法。

   - 实现方法：
       预先加载
       或者缓存对象
       静态工厂方法重复调用返回相同实例的能力允许类保持任何时候实例的严格控制，成为实例控制。
       
       保证的一个对象（单例）或者不可以实例化，并且保证一个不可变的值保存不存在两个相同的实例
       ```
       a == b时
       a.equals(b)  
       ```
       不可变值：  值一样 实例一样
       
   
- 不必每次都创建对象

    - 可以对对象重复使用
    - 可以对对象进行缓存

    ```java
    Boolean.valueOf(boolean);  享元模式 在创建对象的代价很高，或者经常创建相同对象
    ```

    可以重复的返回相同的对象，有助于类可以严格的控制某个对象存在，称为实例受控类。

    - 编写受控类的原因

      - 确保单例
      - 不可实例化

      好处：可以提升效率，枚举类型保证了这一点

- 它可以返回任意子类对象
    这个就是通过接口进行的，接口作为返回值的类型。
    
    ```java
    public interface FatherDemo03 {
        
    }
    public class Demo03_01 implements FatherDemo03 {
    
    }
    public class Demo03_02 implements FatherDemo03 {
    }   
      
    public static FatherDemo03 getInstance(){
        return new Demo03_01();
    }
    
    public static FatherDemo03 getInstance1(){
        return new Demo03_02();
    }
    ```
    
    Java8 之前接口是不可以有静态的方法的，java8 取消了限制,java9 可以有私有的静态方法
    
- 它可以根据输入的参数不同，返回不同的实例
    - 根据传入数据的差异，返回不同的实例
    ```java
  public static int test(int a){
      return a;
  }      
  public static int test(int a,int b){
        return new int[] = {a,b};
    }      
    
  ```

- 编写参数化类返回的类型时，返回对象的类可以不存在
    - 静态工厂，属于类方法，不是实例方法，所以使用的时候，不需要创建实例就可以直接使用。
    ```java
    Test.test();//直接调用就可以了  它属于类方法，不是实例方法
    ```
    
- 创建参数化实例对象的时候，可以简化代码

  ```java
  HashMap<String,String> h = new  HashMap<String,string>();
  
  
  使用静态工厂
  public	static	<K,	V>	HashMap<K,	V>	newInstance()	{				
      return	new	HashMap<K,	V>(); 
  }
  ```

  

## 缺点

- 没有被公共或者受保护构造方法的类不可以被实例化
    - 构造函数是私有的，不可以实例化,也不存在被继承，也就是强制使用复合。
    There is no default constructor available in 'kw.kw.test.demo.interfaces.FatherDemo'
    ```java
    public class FatherDemo {
      private FatherDemo(){  
      }  
      public void test(){
          System.out.println("test --------");
      }
    }
    //-----------------------
    public class Demo01 extends FatherDemo {
    }
    ```
  
- 很难找到它们
  
    - 很难找出如何实例化一个静态工厂方法而不是构造方法的类,在API中凸显出来。
    - 静态工厂方法的第二个缺点在于，它们与其他的静态方法实际上没有任何区别