# 私有构造和枚举实现单例

单例仅仅实现一次，无状态对象。

## 实现

私有构造和静态成员提供唯一访问
实现一：成员是final修饰的属性

```java
public class Demo01 {
    public static final Demo01 instance= new Demo01();
    private Demo01(){}
    //上面使用私有，那么就有下面这个函数，如果上面是公用的，存不存在都无所谓了
    public static Demo01 getInstance(){
        return instance;
    }
}
```

- 私有构造方法执行一次，创建一个对象，任何事情都不可以改变

使用反射可以创建即使是私有构造。

公共域的方法调用，会返回同一个对象引用，它的好处成员的声明很清楚的表明这个类是一个singleton，公共域静态域是一个final的。

### 扩展

使用特权可以使用AccessibleObject.setAccessible方法，已反射方式调用私有构造方法，防止方法，使用第二次创建抛出异常的方式解决。

```java

public class Demo02 {
    public static int count = 0;
    public static final Demo02 instance= new Demo02();
    private Demo02(){
        System.out.println("==="+ count);
        count++;
        if (count ==2){
            throw new RuntimeException();
        }
    }
    public static Demo02 getInstance(){
        return instance;
    }
}

```

公共属性方法的优点是API明确该类是一个单例，公共属性是final，它总是包含相同的对象引用，并且简单。

## 静态工厂方法的优点

提供灵活性，可以提供一个单例效果，可以使用程序控制，编写一个泛型单例工厂的，为当前线程创建一个工厂。并且可以通过方法引用作为 一个提供着。

## 使用序列化创建单例

创建对象的时候，实现serializable添加声明之外，还需要将属性的实例声明为transient,并且提供readResolve方法，否则反序列化就会创建实例

解决方法
```java
public class Demo03 implements Serializable {
    // transient  
    public transient static int count = 0;
    public transient static final Demo03 instance= new Demo03();
    private Demo03(){
    }
    public static Demo03 getInstance(){
        return instance;
    }
    //====================    
    private Object readResolve(){
        return instance;
    }
    //====================
}
```

## 使用枚举

```java

public enum Demo04 {
    INSTANCE;
}

```

属性公共属性方法，可以在复杂的序列化和反序列化反射攻击等，但是如果是继承Enum之外的，这种方法就不可以了。
