第二章说了如何创建一个三角形，也使用了android进行了绘制，我们在案例中使用了一个顶点着色器（这个好像有的地方叫片元）和一个片段着色器以及一个程序对象，这里就对如何创建着色器、编译他们以及连接到一个程序上。

## 着色器和程序
创建着色器，加载着色器，编译着色器，创建程序，附着在程序上，连接之后使用，从程序中得到句柄，通过句柄进行传值。
一个程序需要两个着色器，一个片元一个片段，然后编译成为可执行文件进行渲染，也就是一个程序可以附着多个着色器对象。

### 创建着色器和编译着色器 

创建着色器
```c
GLint glCreateShader(GLenum type);
```
根据传入的类型，返回一个顶点和一个片段着色器的句柄，完成之后，可以使用glDeleteshader删除。
```c
void glDeleteshader(GLint shader)
```
**如果执行了删除，但是它正好附着在程序上，就不会立即的删除，只会标记为删除，一旦不在附着就会立即删除**

创建着色器就需要附着着色器代码。
```c
void glshaderSource(shader,size,string,length)
```

一旦加载了程序，就可以进行编译操作，但是并不是所有的都提供了编译着色器的能力。

```c
void glCompileShader(shader)
```
编译之后，查询是否成功，可以使用
```c
glGetShaderiv(shader,name,param)
```
查询一些其他信息
- GL_COMPILE_STATUS  编译状态
- GL_DELETE_STATUS 查询删除状态
- GL_INFO_LOG_LENGTH :日志长度
- GL_SHADER_SOURCE_LENGTH
- GL_SHADER_TYPE

## 创建和连接程序

创建程序，程序作为一个容器对象，可以将着色器附着在该对象上最终连接到可执行文件上。
```java
//创建程序
GLunit glCreateProgame()
```
它返回一个句柄，可以使用glDeleteProgram（progame）删除程序。
下来就是将着色器附加到它的上面，使用
```c
void glAttachShader(progame,shader);
```
需要注意的是它是将一个着色器对象添加在它的上面，所以有没有数据，有没有编译成功与否都是无所谓的。
分离glDetachShader(program,shader)
下一步就是进行连接程序。
```c
glLinkProgram(program)
```
## uniform和属性
一旦链接结束之后，需要进行一些查询，得到句柄，uniform可以在一个程序之间共享。
###  获取和设置uniform
- 查询活动的：可以得到程序中活动的数量，一般的，使用之后的是活跃的，没有使用不能称之为活跃的
- 查询unoiform的相关信息：
```java
glGetActiveUniform(program,index,bufSize,length,size,typr,name)
```
使用glGetActiveUniform，您可以确定制服的几乎所有属性。
- 统一变量的名称及其类型。
- 您可以找出变量是否是数组，如果是，数组中使用的最大元素是什么。
- 找到制服的位置需要制服的名称,类型和大小也需要弄清楚如何加载数据。一旦我们有了制服的名字，我们就可以使用glGetUniformLocation找到它的位置。
制服位置是一个整数值，用于标识制服在程序中的位置。该位置值被随后的调用用于加载带有值的制服(例如，glUniform1f)。

## 查询uniform的位置

```java
glGetUniformLocation
```
查询uniform，如果不是活动，就返回-1，上面提到了可以查询数组的大小，类型，这个函数有查询到了位置，那么就可以根据不同的类型给uniform设置值了。

`
一般的自己写的shader就不需要查询，自己写，也可以知道类型和名称，直接调用getUniformLocation就可以得到位置了
`

## 查询属性和设置属性
同样的可以查询活跃的属性，，您可以使用glGetActiveAttrib找到属性的属性。然后有一组设置顶点数组的例程来加载顶点属性值。
得到属性的位置，然后设置属性值，后面会有专门的一章。

## 二进制文件
之前说不是每个设备都存在一个编译器的，目前使用并没有见到过，等之后回来补充。
