# 数组

为了访问和保存一系列对象，可以使用数组进行存储，数组在这个时候是不可以进行任何操作的。他必须占用那么多资源。如果空间占用完毕，那么就重新创建然后在赋值数据，这个就是矢量类的行为。

## 基本数据类型

值允许容纳对象句柄，数组即允许容纳对象，也可以容纳基本数据类型，可以使用Integer和double数据。

基本数据类型存入数组，或者是在集合中存入包装类型，都存在一个效率问题。数组的效率高于集合。

## 返回数据

如果要返回的不是一个数据，而是一组数据，那么我们就不可以使用数组,只能返回一个数组的指针
这样很难确定数组的存在时间，容易造成内存泄漏。java中使用数组，数组就可以存在，只有存在，他就会存在，垃圾回收机制就会在结束的时候自动回收。

创建一个数组，如果是基本数据类型，最容易使用选择的是数组，基本数据类型更应该使用数组。
如果有时候并不知道保存什么数据类型，那么就需要使用集合。所有的java集合都可以将其变化的很大，不要在意将集合放的有多大。

## 集合

因为不知道有多少引用，java可以使用多种方式保存，但是对于固定不便得，也就需要使用集合完成了。java提供了基本数据类型有：List / Set / Map / Queue

它们的基本特性：set只允许存储一个对象，Map值关联一个数据，允许将某些其他对象关联起来，java集合可以自动调整大小，与数组不同，可以将任意数量的对象防在集合中，而不用关心有多大。

## 泛型和数据安全

java 5之前可以插入错误的数据，一般的ArrayList通过add()和get()来增甲或者获取数据，也可以使用下标。ArrayList还有一个就是size()获取存入了多少，越界了就会发生错误。

> 存入两个不相同的，取数据的时候，就会抛出异常，数据类型村进去都是Object类型的(抛出异常仅限在将数据进行强制转换的时候)

对于泛型就是将运行时错误，提前到编译时。

```java
ArrayList<Apple> apples = new ArrayList<Apple>();  java 7之前
//所以的类型都是从左边获得的，没有必须重复
ArrayList<Apple> apples = new ArrayList<>();   java 7之后
```

> 使用泛型的好处，可以知道数据的类型，存入数据的时候知道，取出数据的时候也会进行数据类型的自动转换。泛型存储的时候，可以存入自己以及其子类。


## 基本概念

- 集合：一个独立的元素序列，List必须以插入顺序保存元素，set不包含重复元素，Queue按照排队
- Map保存一个键值对，List使用下标找值，Map是使用对象来找值。

Collection接口概括了序列的概念

## 存入元素组

Array.asList(1,2,3,4,……);转换为List
collection.addAll(list);
Collections.addAll(collection,11,23,44);
Collectuins.addAll(collection,arr);

- Arrays.asList()，输出作为一个list,使用数组实现的，无法调整大小，如果加入修改方法，就会造成不支持操作。
不要认为Arrays.asList()和ArrayList在util中的是一样的。

### 类型未知

为什么不知道？
- 他是一个工具类，所以只能是一个object
    - 可以存放任意类型
    - 指向对象的句柄（存储的是对象的句柄）

在集合中，有时也会产生违例，首先存入的是狗，就不允许存入一个猪。

**案例：**

```java
package kw.test.demo;

import java.util.Vector;

public class VectorDemo {
    public static void main(String[] args) {
        Vector vector = new Vector();
        vector.addElement(new Integer(3));
        vector.addElement(new String("SS2"));
        for (int i = 0; i < vector.size(); i++) {
            System.out.println(vector.elementAt(i));
        }

        vector.addElement(new Dog());
        vector.addElement(new Cat());
    }
}

class  Dog{
    int x = 0;
}

class Cat{
    int c = 0;
}
```

两个对象都可以保存，它是一个Object，所有需要使用就必须使用一个强转，这个时候只能使用一种数据类型。


## toString 方法

```java
public class Demo02 {
    public static void main(String[] args) {
        Demo01 demo01 = new Demo01();
        System.out.println(demo01);
    }
}

class Demo01{
    public String toString(){
        System.out.println("===========");
        return "xxx";
    }
}
```
toString返回的是什么，打印对象就显示什么。

## 枚举器

它是迭代器 ，不是枚举

## 集合的类型

#### Vector

用Vector用法很简单，add插入对象，eleAt提取对象，时候eles获取对序列的一个"枚举"

- 崩溃java
java标准集合里包含toString()方法，所以它们生成String表达式，我们的对象如果复写了toString,就可以将对象的toString（）打印出来。

```java
package kw.test.demo;

import java.util.Vector;

public class CrashJava {
    public String toString() {
        return "CrashJava address: "+ this + "\n";
    }
    public static void main(String[] args) {
        Vector v = new Vector();
       // for(int i = 0; i < 10; i++)
            v.addElement(new CrashJava());
        System.out.println(v);
    }
}
```

我们如果想要打印，那么需要去掉this。然后调用父类的toString，前提是toString未被其他的复写掉。

## BitSet

它是一个"二进制位"构成的一个Vector
- 使用场景：
    - 在需要大量的高效率保存开关信息的时候可以使用。（它的速度比一些固有类型数组慢）

源码可以知道，它的存储最小的长度是Long，这也就意味着保存更小的数据就是一种浪费。就可以创建自己的类，来容纳标志位。