# 流

流是Java API的新成员，它允许你以声明性方式处理数据集合（通过查询语句来表达，而不 是临时编写一个实现）。就现在来说，你可以把它们看成遍历数据集的高级迭代器。并行处理，你无需写任何多线程代码了

```java
 ArrayList<Integer> arrayList = new ArrayList();
        arrayList.add(2);
        arrayList.add(6);
        arrayList.add(8);
        arrayList.add(45);
        arrayList.add(35);
        arrayList.add(25);
        arrayList.add(63);
        arrayList.add(68);
        arrayList.add(5);
        arrayList.add(78);
        //操作collect之前是没任何操作的，每次调用都返回一个流、
        arrayList.stream().
                filter(a->a>10).  //进行判断
                limit(4).
                collect(toList());

        //使用多核
        arrayList.parallelStream().filter(a->a>10).limit(4).sorted().collect(Collectors.toList());
```


在实践中，这意味着你 用不着为了让某些数据处理任务并行而去操心线程和锁了‘

Map<Dish.Type, List<Dish>> dishesByType =     menu.stream().collect(groupingBy(Dish::getType)); 就是根据map进行分组。

Java 8中的集合支持一个新的 stream方法，它会返回一个流（接口定义在java.util.stream.Stream里）。你在后面会看到， 还有很多其他的方法可以得到流，比如利用数值范围或从I/O资源生成流元素。 

**流到底是什么呢**

简短的定义就是“从支持数据处理操作的源生成的元素序列”。让 我们一步步剖析这个定义。  

- 元素序列——就像集合一样，流也提供了一个接口，可以访问特定元素类型的一组有序 值。
集合讲的是数据，流讲的是计算

- 源——流会使用一个提供数据的源，如集合、数组或输入/输出资源。 请注意，从**有序集合**生成流时会保留**原有的顺序**。由列表生成的流，其元素顺序与列表一致。

- 数据处理操作——流的数据处理功能支持类似于**数据库的操作**，以及**函数式**编程语言中 的常用操作，如filter、map、reduce、find、match、sort等。流操作可以**顺序执行**，也可**并行执行**。

- 流水线——很多流操作本身会返回一个流，这样多个操作就可以链接起来，形成一个大 的流水线

- 内部迭代——与使用迭代器显式迭代的集合不同，流的迭代操作是在背后进行的。（迭代器是外部迭代）

流的使用

- 链中的方法调用都在排 队等待，直到调用collect
- 流只能执行一次.

我们并没有去实现筛选（filter）、提取（map）或截断（limit）功能，Streams库 已经自带了

## 集合和流

Java现有的集合概念和新的流概念都提供了接口，来配合代表元素型有序值的数据接口。【按照顺序，而不是随机】

集合与流之间的差异就在于什么时候进行计算。

- 集合是一个内存中的数据结构， 它包含数据结构中目前所有的值——集合中的每个元素都得先算出来才能添加到集合中。（你可以往集合里加东西或者删东西，但是不管什么时候，集合中的每个元素都是放在内存里的，元素 都得先算出来才能成为集合的一部分。） 
- 流则是在概念上固定的数据结构（你不能添加或删除元素），其元素则是按需计 算的。 这对编程有很大的好处

流就 像是一个延迟创建的集合：只有在消费者要求的时候才会计算值。

### 4.3.1 只能遍历一次 

请注意，和迭代器类似，流只能遍历一次。遍历完之后，我们就说这个流已经被消费掉了。 你可以从原始数据源那里再获得一个新的流来重新遍历一遍，就像迭代器一样。(流存储起来也没暖用)

### 外部迭代与内部迭代 

使用Collection接口需要用户去做迭代（比如用for-each），这称为外部迭代。
Streams库使用内部迭代——它帮你把迭代做了，还把得到的流值存在了某个地方，你只要给出 一个函数说要干什么就可以了

- 外部迭代一个集合，显式地取出每个项目再加以处理

- 内部迭代时，项目可以透明地并行处理，或者用更优化的顺 序进行处理。（Streams库的内部迭代可以自动选择一种适 合你硬件的数据表示和并行实现）

- 内部迭代：替你把迭代做了。但是，只有你已经预先定义好了能够隐藏迭代的操作列表，例如filter或map，这个才有用。

## 操作

- filter、map和limit可以连成一条流水线； 
- collect触发流水线执行并关闭它

### 4.4.1 中间操作

诸如filter或sorted等中间操作会返回另一个流。这让多个操作可以连接起来形成一个查 询。
重要的是，除非流水线上**触发一个终端操作**，否则中间操作**不会执行任何处理**——它们很懒

List<String> names = menu.stream().filter(d -> {
        System.out.println("filtering" + d.getName());
        return d.getCalories() > 300;
    }).map(d -> {
        System.out.println("mapping" + d.getName());                       
        return d.getName();                   
    }).limit(3).
    collect(toList()); 
    System.out.println(names);
我们只需要点3个，使用 延迟计算的好处。、

### 4.4.2 终端操作

终端操作会从流的流水线生成结果。其结果是任何不是流的值

## 使用流

总而言之，流的使用一般包括三件事： 
-  一个数据源（如集合）来执行一个查询； 
- 一个中间操作链，形成一条流的流水线； 
- 一个终端操作，执行流水线，并能生成结果。 

流的流水线背后的理念类似于构建器模式。①在构建器模式中有一个调用链用来设置一套配 置（对流来说这就是一个中间操作链），接着是调用built方法（对流来说就是终端操作）。 

filter 中间 Stream<T> Predicate<T> T -> boolean map 中间 Stream<R> Function<T, R> T -> R limit 中间 Stream<T>   sorted 中间 Stream<T> Comparator<T> (T, T) -> int distinct 中间 Stream<T> 
forEach 终端 消费流中的每个元素并对其应用 Lambda。这一操作返回 void count 终端 返回流中元素的个数。这一操作返回 long collect 