# 使用流

- Stream API就可 以在背后进行多种优化。
- 使用内部迭代的话，Stream API可以决定并行运行你的代码。

这要是用外部迭代的话就办不到了，因为你只能用单一线程挨个迭代。

- 到Stream API支持的许多操作
    - 筛选、切片、映射、查找、匹配和归约

## 筛选和切片

选出不同的元素。忽略开始几个元素，截流。

### 谓语筛选

- filter方法，接受一个谓语最为参数，返回复合条件的流
- 筛选各异元素，distance方法，返回一个元素各异的流
- 截取流 limit(num)【请注意limit也可以用在无序流上，比如源是一个Set。这种情况下，limit的结果不会以 任何顺序排列。 】
- 跳过元素：skip(num)

### 映射

对流中每一个元素应用函数，流支持map,接受一个参数（函数），作用在每一个元素上，映射为一个新的元素。

比如人的姓名
``java
peopleList.stream().map(People::getName)返回一个string的流。
```

找出人名字的长度
``java
peopleList.stream().map(People::getName).map(String::length)返回一个string的流。
```

## 扁平化处理

如何返回一张列表，列出里面各不相同的字符呢？我认为需要考虑每次返回的流类型就可以了。
words.stream().map(word->word.split(""))返回的是Stream<String[]>
    .distance() 并不会达到效果。

- map和Arrays.stream()

首先Arrays.stream()。接受一个数组，返回每个字符。

改
words.stream().map(word->word.split(""))返回的是Stream<String[]>
    .map(Arrays::stream)
    .distance() 并不会达到效果。   此时会将每个单词中的重复取出掉 。

 words.stream().map(w -> w.split(""))
    .flatMap(Arrays::stream)  //将多个流变为一个流。
    .distinct() 

flatMap并不是将每一个分别映射成一个流，而是将它们都映射到一个里面，合成一个流。

简单说就是多个流最终合并为一个流。

### 查找和匹配

是否匹配给定属性  ： allMatch / anyMatch  / noneMatch  / findSFirst  / findAny 

- 至少一个匹配：anyMatch
list.stream().anyMatch(谓语)   返回一个Boolean。终端操作。

- 是否匹配所有元素
allMatch方法和anyMatch类似，

- noneMatch 没有匹配的

### 查找

findAny返回当前流中任意元素，可以和其他流操作结合起来。

list.stream().findAny();

Optional简介 Optional<T>类（java.util.Optional）是一个容器类，代表一个值存在或不存在。在 上面的代码中，findAny可能什么元素都没找到。Java 8的库设计人员引入了Optional<T>，这 样就不用返回众所周知容易出问题的null了。我们在这里不会详细讨论Optional，因为第10章 会详细解释你的代码如何利用Optional，避免和null检查相关的bug。不过现在，了解一下Optional里面几种可以迫使你显式地检查值是否存在或处理值不存在的情形的方法也不错。  isPresent()将在Optional包含值的时候返回true, 否则返回false。  ifPresent(Consumer<T> block)会在值存在的时候执行给定的代码块。我们在第3章 介绍了Consumer函数式接口；它让你传递一个接收T类型参数，并返回void的Lambda 表达式。  T get()会在值存在时返回值，否则抛出一个NoSuchElement异常。  T orElse(T other)会在值存在时返回值，否则返回一个默认值。 '


## 归约

### 元素求和

int sum = 0; for (int x : numbers) {     sum += x; } 

int sum = numbers.stream().reduce(0, (a, b) -> a + b); 

int product = numbers.stream().reduce(1, (a, b) -> a * b); 

reduce操作是如何作用于一个流的：Lambda反复结合每个元素，直到流被归约 成一个值。 

使用Integer的sum方法计算结果：int sum = numbers.stream().reduce(0, Integer::sum); 

无初始值 reduce还有一个重载的变体，它不接受初始值，但是会返回一个Optional对象： 
Optional<Integer> sum = numbers.stream().reduce((a, b) -> (a + b)); 

### 最大值和最小值

Optional<Integer> max = numbers.stream().reduce(Integer::max); 

你当然也可以写成Lambda (x, y) -> x < y ? x : y而不是Integer::min

## 创建流

流的创建可以从序列/数组/文件来得到

- 值创建流

使用Stream.of，显示的创建流，接受任意数量的参数。
```java
Stream.of("Java"，"sss");
```

创建空流

```java
Stream.empty();
```

数组创建流

int [] numbers = {2, 3, 5, 7, 11, 13}; 
int sum = Arrays.stream(numbers).sum();

文件生成流




