# 介绍

spring是一个容器，它支持控制反转，依赖注入。

控制反转是将对象创建权交给容器来完成，这样做目的是解耦。

依赖注入，是将各个层依赖关系注入到所需要的地方。

## 控制反转的书写

控制反转：也就是创建对象。（bean的创建方式）

- 直接创建，使用默认的构造函数

```java
<!--    <bean id="instance" class="kw.test.factory.UserFactory"></bean>-->
```

- 使用工厂创建

    - 先创建工厂实例
    - 调用方法

```java
<!--    <bean id="user" factory-bean="instance" factory-method="getUser"></bean>-->
```

- 静态工厂

    - 直接调用方法

```java
<!--    <bean id="user" class="kw.test.staticFactory.UserFactory" factory-method="getUser"></bean>-->
```

## 作用范围

- 单例
    工厂创建到结束
- 多例
    使用时候创建，并不知道是什么时候销毁，交给了虚拟机。
- request
    一次请求
- session
    一个session
-global-session
    多个服务器的时候，需要使用这种模式。 

## 依赖注入

我们创建之后需要使用对象，我们需要将对象注入进去 。
注入方式

- set

```java
<bean id="instance" class="kw.test.factory.UserFactory" scope="singleton">
    <property name="user" ref="user"></property>
</bean>
<bean id="user" factory-bean="instance" factory-method="getUser"></bean>
```

- 构造

```java
    <bean id="instance" class="kw.test.factory.UserFactory" scope="singleton">
        <constructor-arg name="user" ref="user"></constructor-arg>
    </bean>
    <bean id="user" factory-bean="instance" factory-method="getUser"></bean>
```

name:构造方法参数名称
type:类型
index:
value:
ref:


- 注解

@Component将对象放入spring中，value：不写就为类名的首字母大写。
@Controller控制层
@Service
@Respository
三个和第一个功能是一样的，他们是Component的子类。三个注释使得代码结构清晰。


@Autowired自动注入，但是只有唯一一个于注入类型匹配，如果没有任何类型和它匹配就报错，

如果存在多个就是需要使用@Qualifier，按照名字进行注入，它不可以单独使用

用于改变范围的，@Scope
@Resource：可以直接注入，单独可以使用,一个可以完成Autowired和Qulifier的功能。

它的注入只能注入bean，并不可以注入String，或者基本数据类型，如果需要还需要使用xml的方式。（因为这写东西并不会受到spring的控制）

Value : 用于注入基本类型和String类型

生命周期

- init-method    destory-method一样的功能preDestrory和PostConstruct用于指定销毁方法和初始化方法。

## 配置类

@Configuration:指定当前类为配置类
@ComponentScan:使用注解指定spring在创建容器时需要扫描的包

```java
@Configuration  配置类
@ComponentScan（basePacket = ""）  扫描的类
public class SpringConfiguration{
    @Bean 作用将当前的返回值放入到ioc容器中。
    public DataSource createDatabase(){
        return xxx;
    }

    public Common crateCommon(){
        return xx;
    }
}       
```

可以将一个抽取出去，在测试的配置的时候就需要指定两个（不写配置的时候）。
配置文件一个主配置，在主配置中引入其他配置（import)

```java

@Configuration  配置类
@ComponentScan（basePacket = ""）  扫描的类
@Import("JDBC.class")
public class SpringConfiguration{
    @Bean 作用将当前的返回值放入到ioc容器中。
    public DataSource createDatabase(){
        return xxx;
    }

    public Common crateCommon(){
        return xx;
    }
}       
```

注入基本数据类型

- 读取配置文件  @PropertySource("classpath:jdbc.config.peoperties") //路径格式可能存在问题

@Value("${}")
- private String passwd;

配置

```xml
<bean id=""></bean>
<bean name=""></bean>
```

id只会存在唯一一个的，name存在多个。

## AOP

代理

动态代理

- 特点：字节码随用随创建，随用随加载。

- 作用:不修改编码的基础上对其进行增强 

- 分类

    - 基于接口
    
    - 基于子类

        - 涉及的类:Enhancer

        提供者:第三方的库
- 创建

添加事务管理：

- 注入类
- 事务增强
- 返回结果

使用返回的结果调用方法


Aop面向切面，简单说就是将重复代码抽取，使用的时候使用动态代理，不需要修改代码对代码进行增强。

优势：
 - 减少了重复代码

 - 不需要修改代码可以对程序进行增强。

 Aop的操作

 - 前
 - 后
 - 异常
 - 最终


 连接点：被拦截的点，就是所有被拦截到的点。

 切入点：进行增强的方法

 通知：也就是增强   包括前置/后置/异常/最终通知/环境通知

 目标对象：代理的目标对象

 织入：将增强应用到目标的过程

 代理：一个被AOP织入后，就产生一个代理类

 切面：切入和代理的结合


配置Aop

- 将一个service植入进来
```xml
配置service
<bean id ="" class= ""/>

将增强的类放入到Spring
<bean id ="" class= ""/>

配置切面标签
- 给切面一个名称
- 指定需要切入的类
- 配置标签的位置
- 对那些进行增强
```

```java
<aop:config>
    <aop:aspect id="" ref="">
<!--            //前置-->
        <aop:before method="" pointcut="execution( public void XXX)">
        </aop:before>
<!--            最终-->
        <aop:after method=""></aop:after>
<!--            后置-->
        <aop:after-returning method=""></aop:after-returning>
<!--            异常-->
        <aop:after-throwing method=""></aop:after-throwing>
    </aop:aspect>
</aop:config>
```

环绕方法：

环绕方法调用的时候，日志调用了，但是目标方法没有执行

```java

```
