# Android和libgdx的生命周期

Android系统有两种不同的方式可以“退出”或“后台”libgdx应用程序，它们对应用程序中的数据有不同的影响。
应用程序生命周期可以通过三种方式影响应用程序状态：

## 理想的

从JVM启动到JVM退出：

- 进行初始化
- 运行生命周期方法
- JVM退出

**注意：**上面的生命周期不包括resume。pause是在exit的时候调用的。

重新：按下返回键。

## pause and resume

- 初始化
- 生命周期反复运行Libgdx render（）回调。
- 返回后台前台循环

**注意：**这个操作会丢失OpenGL上下文的生命周期，需要重新创建OpenGL上下文恢复纹理。

## JVM生命周期

运行静态初始值设定项

运行Libgdx create（）回调。

运行Libgdx resize（int，int）回调。

反复运行Libgdx render（）回调。

运行Libgdx pause（）回调。

运行Libgdx dispose（）回调。

运行Libgdx create（）回调。

运行Libgdx resize（int，int）回调。

反复运行Libgdx render（）回调。

运行Libgdx pause（）回调。

运行Libgdx dispose（）回调。

JVM退出

这个生命周期经历了完整的libgdx应用程序生命周期（create to dispose），但是由于JVM被回收，所以当应用程序第二次启动时，应用程序中的所有静态状态都被重用。

## 静态

任何静态对象引用都可以从一个应用程序实例存活到另一个应用程序实例。在这种情况下，对libgdx对象或OpenGL对象的任何引用都可能不正确。完全避免静态状态是最安全的，但您也可以在dispose（）时清理它。不能依赖应用程序出口触发JVM出口来清理后台线程。

OPenGL上下文一般是通过libGdx保存和还原的，所以只需要关心的是OpenGL使用的地方。

所以我们需要做到的是同用户的生命周期保持一致。

## 规则

Rules
An ApplicationListener.create() callback is always followed by a .resize() callback before the first .render(). After initial setup, however, the .resize() callback is not so well behaved and may be invoked multiple times in a row, and may be invoked before or after pause/resume transitions. It may also be called redundantly in some cases, so only do simple, idempotent work in the .resize() callback.

An .pause() callback will not be followed by a .render() callback without an intervening .resume() callback.

Internally, the .resume() callback will not be invoked until the underlying Android onDrawFrame method is invoked, so implicitly the surface must be created before .resume() can be invoked.

The .resume() callback is only invoked after a .pause(). This is in contrast to the normal Android lifecycle where resume is also invoked on the first start of the application. Thus in libgdx, a .resume() is always preceded by a .pause().

The .pause() callback should be "quick" as it blocks the Android UI from moving to the next activity until it is complete.


规则

ApplicationListener.create（）回调总是在第一个.render（）之前后跟一个.resize（）回调。但是，在初始设置之后，.resize（）回调的表现不太好，可能会在一行中多次调用，也可能在暂停/恢复转换之前或之后调用。在某些情况下，它也可能被冗余地调用，因此只能在.resize（）回调函数中执行简单的等幂工作。



如果没有.resume（）回调，则.pause（）回调后面不会跟.render（）回调。



在内部，在调用底层Android onDrawFrame方法之前，将不会调用.resume（）回调，因此必须隐式地在调用.resume（）之前创建曲面。



.resume（）回调仅在.pause（）之后调用。这与正常的Android生命周期形成对比，后者在应用程序的第一次启动时也会调用resume。因此在libgdx中，.resume（）前面总是加上.pause（）。



pause（）回调应该是“快速”的，因为它阻止Android UI移动到下一个活动，直到它完成。

## Activity

Android应用程序可以有多个活动。Libgdx游戏通常只包含一个活动。游戏的不同屏幕是在libgdx中实现的，而不是单独的活动。原因是，创建一个新的活动还意味着创建一个新的OpenGL上下文，这非常耗时，而且还意味着必须重新加载所有图形资源。

## Fragment

Android SDK引入了一个API来为屏幕的特定部分创建控制器，这些控制器可以很容易地在多个屏幕上重用。这个API称为片段API。Libgdx现在也可以作为更大屏幕的一部分，在片段中使用。要创建Libgdx片段，子类AndroidFragmentApplication并使用以下初始化实现onCreateView（）：