# 截屏（Taking a Screenshot）

## 高效的紧凑的 

```java
Pixmap pixmap = ScreenUtils.getFrameBufferPixmap(0, 0, Gdx.graphics.getWidth(), Gdx.graphics.getHeight());
PixmapIO.writePNG(Gdx.files.external("mypixmap.png"), pixmap, Deflater.DEFAULT_COMPRESSION, true);
pixmap.dispose();
```

## 方法二

```java
byte[] pixels = ScreenUtils.getFrameBufferPixels(0, 0, Gdx.graphics.getBackBufferWidth(), Gdx.graphics.getBackBufferHeight(), true);

// this loop makes sure the whole screenshot is opaque and looks exactly like what the user is seeing
for(int i = 4; i < pixels.length; i += 4) {
    pixels[i - 1] = (byte) 255;
}

Pixmap pixmap = new Pixmap(Gdx.graphics.getBackBufferWidth(), Gdx.graphics.getBackBufferHeight(), Pixmap.Format.RGBA8888);
BufferUtils.copy(pixels, 0, pixmap.getPixels(), pixels.length);
PixmapIO.writePNG(Gdx.files.external("mypixmap.png"), pixmap);
pixmap.dispose();
```

## 刨析

一些小助手和实用程序，遇到性能问题并需要开始对游戏进行性能分析。

- FPS计数器（记录帧数，每秒记录一次）
- 性能计数（记录花费的时间和负载，启动之前用start(),之后使用stop(),如果需要，您可以多次执行此操作。每个渲染或更新调用tick（）都会更新值。 FloatCounter时间提供对任务花费的最小，最大，平均，总时间和当前时间的访问。同样，对于负载值，它是总时间的百分比。）

## OpenGL

### GLProfiler

- 启用

```java
GLProfiler.enable();
```

GLProfiler可以收集OpenGL游戏运行时发生的事情。启用他们需要调用静态GLProfiler.enable(),他将使用探查器替换原始的GL2或者3

纹理绑定数量是比较昂贵的，而且速度会变慢，可以使用TextureAtlas，实际数字证明纹理绑定变少

- 可以提供以下信息
- Amount of total OpenGL calls
- Amount of draw calls
- Amount of texture bindings
- Amount of shader switches
- Amount of used vertices

vertexCount实际上是一个浮动计数器。除了GLProfiler.vertexCount.total之外，它还有更多信息，如GLProfiler.vertexCount.min、GLProfiler.vertexCount.max或GLProfiler.vertexCount.average，这些都是基于各个drawcalls的值。

在读取了每一帧的数据之后需要重置他们，所有就需要调用GLProfiler.reset();

- 禁用

```java
GLProfiler.disable（）
```

请注意，如果您使用的是Gdx.graphics.getGL20（）或Gdx.graphics.getGL30（），则会绕过探查器，因此应该直接使用Gdx.gl20或Gdx.gl30。

- GLProfiler还有一个更有用的特性，那就是错误检查。

GLProfiler还有一个更有用的特性，那就是错误检查。

几乎所有的GL调用在某些情况下都会产生错误。这些错误不像Java错误那样被抛出或记录，但是必须显式地检查它们（Gdx.gl.getError（）），这样就很难找到它们。启用GLProfiler（请参阅上面关于如何启用的内容）将在每次调用GL之后自动检查并报告GL错误，因此您不必这样做。

默认情况下，遇到的错误将打印到控制台（使用Gdx.app.error）。但是，可以通过在GLProfiler.listener中设置不同的错误侦听器来定制（例如，为您自己的日志/崩溃报告系统）。

如果您想知道错误在代码中具体发生在哪里，您可能需要使用GL error LISTENER.THROWING_LISTENER，它会对任何GL错误引发异常。错误侦听器回调是在GL调用内部调用的，因此堆栈跟踪将显示出错误的确切位置。（如果在GL error上引发异常，则在出现错误时很可能会导致应用程序崩溃，因此默认情况下不使用它。）

例如使用和测试，有一个GLProfilerErrorTest