# Viewport

处理不同的屏幕时，通常有必要为特定的策略决定如何处理这些不同的屏幕大小和纵横比，Camera和stage支持不同的策略，通过Camera.projecct(vec,viewportX,viewportY,viewportWidth,viewportHeiight)设置;

LibGdx提供了更加方便的方法来处理Viewport();

## 用法

一个视口需要设置照相机的宽和高，因此需要提供一个照相机。

```java
 private Viewport viewport;
private Camera camera;

public void create() {
    camera = new PerspectiveCamera();
    viewport = new FitViewport(800, 480, camera);
}
```

size改变的时候都需要对其进行更新。

```java
viewport.update(width,height);
```

---
此外，它将通过glViewport更改OpenGL视图，如有必要，glViewport可能会添加黑条，使其无法在黑条区域进行渲染。如果黑条以特定的视图策略出现，OpenGL视图可能会重置为其标准大小，并且可以通过viewport.getLeftGutterWidth（）等查询视图中条的大小。有关如何执行此操作的示例，请参阅此测试。这可能看起来如下（可能有更合适的边框图片…）

如果需要进行拾取，Viewport提供了方便的project/unproject/getPickRay方法，该方法使用当前Viewport进行正确的拾取。这就是你如何转换屏幕和世界坐标。

---

stage在每次size变化的时候进行更新

```java
Stage stage;
void create(){
    stage = new Stage(new StretchViewport(width,height));
}

void resize(int width,int height){
    stage.getViewport().update(width,height,true);
}
```

## 多视口

当使用具有不同屏幕大小的多个视口（或使用设置glViewport的其他代码）时，需要在绘制之前应用该视口，以便为该视口设置glViewport。

```java
viewport1.apply();
// draw
viewport2.apply();
// draw
```

使用多个stage

```java
  stage1.getViewport().apply();
stage1.draw();
stage2.getViewport().apply();
stage2.draw();
```

## 拉伸视口

StretchViewport（源）支持使用虚拟屏幕大小。这意味着可以假设屏幕的大小总是virtualWidth x virtualHeight。然后，将始终拉伸此虚拟视口以适应屏幕。没有黑色条，但缩放后纵横比可能不相同。

## FitViewport

FitViewport（源）也支持虚拟屏幕大小。StretchViewport的不同之处在于，它始终保持虚拟屏幕大小（虚拟视口）的纵横比，同时尽可能地缩放它以适应屏幕。这种策略的一个缺点是可能出现黑条。

## 屏幕视图

ScreenViewport（源）没有固定的虚拟屏幕大小；它始终与窗口大小匹配，这意味着不会发生缩放，也不会出现黑色条。作为一个缺点，这意味着游戏性可能会改变，因为屏幕较大的玩家可能比屏幕较小的玩家看到更多的游戏。

## 扩展视图端口

ExtendViewport（source）通过向一个方向扩展世界来保持没有黑色条的世界纵横比。首先将世界缩放以适应视口，然后将较短的尺寸加长以填充视口。

## 自定义视区

可以通过执行CustomViewport extends Viewport和覆盖更新（宽度、高度、中心摄影机）来实现不同的策略。另一种方法是使用通用的Scaling Viewport并提供其他任何Viewport尚未覆盖的另一个ScalingViewport。一个例子是提供Scaling.none，这将导致一个完全“StaticViewport”，始终保持相同的大小。可能是这样的：

## 缩放视区

当您只想调整缩放效果的X和Y值的比率时，“缩放”视口（源）工作良好。您仍然需要声明开始的X和Y值，Scaling.apply（）将允许您设置自己的自定义比率，比如逐步放大和缩小。