# 管理资源（Managing your assets）

AssetManager帮助我们加载和管理资源。

- 大多数资源的加载是异步完成的，因此可以在加载时显示反应性加载屏幕
资产按参考价值计算。
- 如果您多次加载一个资产，它实际上将被共享，只占用一次内存！
- 一个存放你所有资产的地方。
- 允许透明地实现缓存之类的东西（请参阅下面的filehandlersolver）

## Creating an AssetManager

```java
AssetManager manager = new AssetManager();
```

不要将assetManager设置为静态，除非使用了正确的配置。否则，在Android上造成问题，因为静态变量的生命周期不一定与应用程序的生命周期相同。因此，应用程序的前一个实例的AssetManager实例可能用于下一个实例，而资源不再有效。这通常会导致黑色/缺少纹理或不正确的资源。

在Android上，您的活动的多个实例甚至可能同时处于活动状态，因此即使您正确地处理生命周期方法，也不要认为您是安全的！

[参考链接 ](http://stackoverflow.com/q/4341600/14637)

## 加载资源

要加载资产，AssetManager需要知道如何加载特定类型的资产。此功能通过AssetLoaders实现。有两种变体，SynchronousAssetLoader和AsynchronousAssetLoader。前者将所有内容加载到渲染线程上，后者将资源的部分加载到另一个线程上，例如纹理所需的Pixmap，然后将OpenGL相关部分加载到渲染线程上。可以使用上面构造的AssetManager将以下资源加载到开箱即用。

- 加载姿势

```java
manager.load("data/mytexture.png", Texture.class);
manager.load("data/myfont.fnt", BitmapFont.class);
manager.load("data/mymusic.ogg", Music.class);
```

这些调用将使这些资产排队等待加载。资产将按照我们调用AssetManager.load（）方法的顺序加载。有些加载程序还允许您通过AssetManager.load（）向它们传递参数。例如：

```java
TextureParameter param = new TextureParameter();
param.minFilter = TextureFilter.Linear;
param.genMipMaps = true;
manager.load("data/mytexture.png", Texture.class, param);
```

通过AssetHandler加载TrueType文件只需要稍加调整。在加载TTF之前，我们需要设置将用于FreeType字体的加载程序类型。这是通过以下操作完成的：

```java
FileHandleResolver resolver = new InternalFileHandleResolver();
manager.setLoader(FreeTypeFontGenerator.class, new FreeTypeFontGeneratorLoader(resolver));
manager.setLoader(BitmapFont.class, ".ttf", new FreetypeFontLoader(resolver));
```

到目前为止，我们只对要加载的资产进行排队。AssetManager尚未加载任何内容。要启动此过程，我们必须连续调用AssetManager.update（），例如在ApplicationListener.render（）方法中,AssetManager中还有其他方法提供类似的信息，如AssetManager.getLoadedAssets（）或AssetManager.getQueuedAssets（）。必须调用AssetManager.update（）才能继续加载！

保证所有数据被加载完，可以使用：

```java
manager.finishLoading();
```

这将阻塞，直到所有已排队的资产实际完成加载。

## 获取资源(Getting Assets)

```java
Texture tex = manager.get("data/mytexture.png", Texture.class);
BitmapFont font = manager.get("data/myfont.fnt", BitmapFont.class);
```

## 查看资源是否已经加载

```java
if(manager.isLoaded("data/mytexture.png")) {
   // texture is available, let's fetch it and do something interesting
   Texture tex = manager.get("data/mytexture.png", Texture.class);
}
```

## 销毁资源（Disposing Assets）

- 释放指定的 

```java
manager.unload("data/myfont.fnt");
```

- 释放所有

```java
manager.clear();
manager.dispose();
```

两者都将处理所有当前加载的资产，并删除任何排队和尚未加载的资产。dispose（）方法还将杀死AssetManager本身。调用此方法后，您不应再使用管理器。

## 实现细节

每个加载器都有一个引用

```java
public interface FileHandleResolver {
   public FileHandle resolve(String file);
}
```

默认情况下，每个加载程序都使用InternalFileHandlerResolver。它将返回指向内部文件的文件句柄（就像Gdx.files.internal（“data/mytexture.png”）。
你可以自己写解释器！查看assets/loaders/resolvers包以获得更多的filehandlersolver实现。其中一个用例是缓存系统，在该系统中，首先检查是否有新版本下载到外部存储，如果不可用，则返回到内部存储。可能性是无穷的。

您可以通过AssetManager的第二个构造函数设置要使用的FileHandlerResolver：

```java
AssetManager manager = new AssetManager(new ExternalFileHandleResolver());
```

所有的加载通过默认加载程序都使用这个加载程序：

## 编写自己的加载程序



