# 一切皆对象

第一章对全书进行一个概括，所以就不写了，从第二章开始，将每章最重要的写下来。在使用java之前需要转换一下，将面向过程转换为面向对象。因为一切皆是对象。

## 一切皆对象

java语言首先让自己的进入一个面想对象的状态。。它的一切都是对象。

### 使用句柄操作对象

在java语言中我们操作的是一个句柄，它是对象的引用，我门拥有了句柄，就可以对对象进行一些操作。句柄就相当于一个遥控器，对象相当于是电视机，两者都可以独立存在，如果电视机没有在，遥控器是么有什么用处的，所以我们就需要将其进行初始化

## 所有的对象都必须进行创建

我们在创建句柄的时候就希望链接一个对象，这个对象可以通过new进行创建，new可以进行创建

### 创建的对象保存到那里

- 寄存器：
    它的运行是最快的地方，位于寄存器的内部。它由编译器进行控制，我们没有控制权。
- 堆栈：
    常驻于Ram区域，通过指针进行控制。指针向上和向下移动，访问速度仅次于寄存器，创建的时候需要知道它的长度以及存在的时间长度。这个地方不存储对象。   一般创建的句柄存放在堆栈中，准确说是栈中。
- 堆：
    一般的，创建的对象放在堆中，他不知道存放的大小，不知到存放的时间，所以比较灵活，创建对象的时候，只需要使用new创建就可以了，代价就是：分配空间需要花费太多时间。
- 静态常量：
    存储在哪里，等待调用，存储在RAM中。
- 

### 主要数据类型

java是面向对象的，但是也有特殊的，这些数据类型不需要通过new创建，创建一个并非句柄的自动变量。这个变量，存储了值，并置于堆栈中，可以实现高效存取。并且没种都有一个包装类型，这些数据可以通过new的方式，在堆中存在一个数据。

总结：数据存储在栈中   高效存取

每种主类型都是有符号的，所以不必须寻找没有符号的。
主类型也可以有包装类型，所以也可以在堆中，表示主类型

高精度的数字
- BigInteger ： 任意大小的整数值，并且不会有任何数据精度的丢失   
- BigDecimal ： 任意精度，可以进行币制的计算
二者没有对应的主类型，它们可以做integer和douuble的操作，只是这几种操作是比较慢的，我们牺牲了速度，换取了精度，主类型可以做的，这两种类型也是可以做的。

### java数组

所有的语言都是支持数组的，c++数组是危险的，如果访问到内存指定范围之外的就会比较的危险。
java可以保证被初始化，并且不可以在范围之外进行访问，**付出的代价就是**：对于每个数组在运行期对索引进行检查，会造成内存开销   **得到：**更高的安全性和效率

数组创建的时候实际创建的是一个句柄，每个句柄都对应的是一个值，一旦是null，就会认为并未指向一个对象，在运行期间如果是null,就会抛出异常

创建主类数组，初始化数据是0

### 绝对不要清除对象

java如何帮助我们进行垃圾进行处理的。

- 作用域
    java不允许在一个大的作用域中定义又在一个小的作用域中定义。（在c语言或者c++中是合法的）
- 对象作用域
    通过new创建之后，java的垃圾回收会进行垃圾的回收。（超出作用域之后就会删除）

对象的作用域和主类性的作用域不相同，对象作用域，通过new创建会超出作用域范围之外。
```java
String s = new String("XXX");
```
s指向的对象超出了范围，他不可以进行访问了，但是占据的内存依旧存在。

对于垃圾的回收，他会查找用new创建的所以对象，并会辨别那些没有被引用，释放哪些先知对象占据内存。

### 新建数据类型

- 新建数据类型：类
    类的创建使用class
    ```java
    class Type{
        //
    }
    //创建对象
    Type type = new Type();
    ```

- 字段和方法
    可以是字段（可以是基本数据类型），可以是函数
    数据成员可以是任意类型，可以是主类性，可以是对象句柄，通过构建器进行初始化。如果是主类性，那么就可以直接在定义的位置进行初始化。每个对象都为自己的成员变量有存储空间，数据成员不会在对象之间进行共享。
- 默认值
    某个主数据类型属于一个类成员，那么可以不进行初始化，也是可以有默认值的，由java分配默认值。
    成员变量可以不进行明确的初始化（仅仅是成员变量）

### 方法/自变量/返回值

包名都使用小写字母表示

### static

创建的类有外观和行为，除非使用new创建，否则我们不能对它做出任何的东西，只有使用了new之后，才可以使用相应的方法。

- 为什么使用静态
    （1）只想使用存储区来保存特定数据，可以不适应任何对象。
    （2）特殊的方法，不需要有任何关联。没有对象，也需要一个能调用的方法。

    这个可以使用static进行创建。一般的可以创建类和方法，并不需创建对象。
成员变量加上static就可以了，这个static可以进行复用。
```java
class Test{
    static int i = 0;
}
创建两个对象
Test t1 = new Test();
Test t2 = new Test();
```
虽然创建了两个对象，但是t1.i仍然占有的是一个空间。

## 注释

- 单行注释

- 多行注释

- 注释文档

- 嵌入HTML
    doc将html命令传递最终生成html文档

- 其他符号
    @see
- 类文档标记
    - @version  版本信息
    - @autor    作者


## java开发标准

- 使用大写类名的首字母，将几个仅靠在一起。